---
id: faq-versioning
title: 버전 정책
permalink: docs/faq-versioning.html
layout: docs
category: FAQ
---

React는 [유의적 버전 (semver)](https://semver.org/) 원칙을 따릅니다.

즉, 버전 번호는 **x.y.z** 형태가 됩니다.

* **치명적인 버그를 수정**할 때는 **z** 번호를 바꾸고 **수 버전을 올려 배포**합니다. (예를 들어, 15.6.2에서 15.6.3)
* **새로운 기능**을 출시하거나 **치명적이지 않은 버그를 수정**할 때는 **y** 번호를 바꾸고 **부 버전을 올려 배포**를 합니다. (예를 들어, 15.6.2에서 15.7.0)
* **호환성이 유지되지 않는 변경**이 있을 때는 **x** 번호를 바꾸고 **주 버전을 올려 배포**를 합니다. (예를 들어, 15.6.2에서 16.0.0)

주 버전 배포는 새 기능을 포함할 수 있으며 모든 배포에는 버그 수정을 포함할 수도 있습니다.

부 버전을 변경시킨 배포가 가장 보편적인 배포 형태입니다.

해당 버전 정책은 Next 또는 Experimental 채널의 prerelease 빌드에는 적용되지 않습니다. [prerelease에 대해 여기서 알아보세요.](docs/release-channels.html)

### 호환성이 유지되지 않는 변경 {#breaking-changes}

호환성이 유지되지 않는 변경은 모든 사람에게 불편할 수 있습니다. 그래서 주 버전 배포는 최소화하도록 노력합니다. 예를 들어, React 15는 2016년 4월에 배포되었고 React 16은 2017년 9월에 배포되었습니다. 그리고 React 17은 2020년에 가능할 수도 있습니다.

대신 부 버전을 변경시킨 배포로 새 기능을 배포합니다. 부 버전 배포는 겸손한 이름에도 불구하고, 주 버전 배포보다 가끔 더 흥미롭고 주목할 만합니다.

### 안정성을 위한 노력 {#commitment-to-stability}

React가 서서히 변화하는 가운데 우리는 새 기능을 도입하기 위해 필요한 노력은 최소화하고 있습니다. 오래된 API를 다른 패키지로 분리하더라도, 오래된 API가 계속 동작하도록 가능한 유지할 예정입니다. 예를 들어, [믹스인은 수년 동안 그 기세가 꺾여오고 있지만](/blog/2016/07/13/mixins-considered-harmful.html), [create-react-class](/docs/react-without-es6.html#mixins)를 통해서 오늘날까지 지원되고 있고, 많은 코드 베이스가 안정된 레거시 코드에서 오래된 API를 계속 사용되고 있습니다.

백만 이상의 개발자가 React를 사용하고 있고, React에는 통틀어 수백만 개의 컴포넌트가 유지되고 있습니다. 페이스북 코드 베이스만 고려해 봐도 50,000개 이상의 React 컴포넌트가 있습니다. 이것은 React의 새 버전으로의 업그레이드를 가능한 한 쉽게 만들 필요가 있음을 의미합니다. 만약 마이그레이션 수단도 없이 대단위의 큰 변화가 발생한다면 개발자들은 구버전에 갇히게 될 것입니다. 우리는 이 업그레이드 방법을 페이스북 자체에 테스트하고 있습니다. 열 명도 되지 않는 우리 팀이 단독적으로 5만 개 이상의 컴포넌트를 업데이트할 수 있다면 React를 사용하는 모든 개발자가 업그레이드를 관리할 수 있기를 기대합니다. 대부분의 경우, 컴포넌트 구문을 업그레이드하기 위한 [자동화 스크립트](https://github.com/reactjs/react-codemod)를 오픈소스 배포에 포함해서 누구나 사용할 수 있도록 하고 있습니다.

### 경고를 통한 점진적인 업그레이드 {#gradual-upgrades-via-warnings}

React 개발 빌드는 상당수의 유용한 경고를 포함합니다. 가능한 한 미래의 큰 변화에 대비하여 경고를 추가합니다. 최신 배포에서 여러분의 앱이 경고를 표시하지 않았다면 다음 주 버전 배포와 호환될 겁니다. 경고 덕분에 여러분은 컴포넌트 하나씩 앱을 업그레이드할 수 있게 해줍니다.

개발 경고는 앱의 런타임 수행에 영향을 주지는 않습니다. 다만, 그로 인해 앱의 개발 빌드와 프로덕션 빌드가 동일한 방식으로 동작할 거라는 확신을 가질 수 있습니다. 개발 빌드와 유일한 차이점이라면 프로덕션 빌드는 경고를 출력하지 않으며 조금 더 효율적입니다. (또 다른 점이 발견된다면 이슈를 제출해주세요)

### 무엇이 호환되지 않는 변화일까요? {#what-counts-as-a-breaking-change}

보통 우리는 다음의 변경에는 주 버전 번호를 *변화시키지 않습니다*.

* **개발 환경에서의 경고**. 프로덕션 빌드의 동작에는 영향을 미치지 않기 때문에 주요 버전 간에 새로운 경고를 추가하거나 기존 경고를 수정할 수 있습니다. 실제로, 이를 통해 다가올 호환되지 않는 변화에 대해 확실하게 경고할 수 있게 해줍니다.
* **`unstable_`로 시작하는 API**. 아직 신뢰할 수 있지 않은 API를 실험적인 기능으로 제공합니다. `unstable_` 접두어를 사용한 버전을 배포해서 개발 주기를 조금 더 빠르게 하고 안정적인 API를 조금 더 빠르게 얻을 수 있습니다.
* **React의 알파 버전과 카나리아(canary) 버전**. 새 기능의 이른 테스트를 위한 방법으로 React의 알파 버전을 제공합니다. 그러나 동시에, 알파 기간에 습득한 것을 바탕으로 변경을 자유롭게 할 수 있는 유연함도 필요합니다. 알파 버전을 사용하고 있다면 안정 버전이 출시되기 전에는 API가 얼마든지 변경될 수 있으니 주의해주세요.
* **문서화되지 않은 API와 내부 데이터 구조**. `__SECRET_INTERNALS_DO_NOT_USE_OR_YOU_WILL_BE_FIRED` 라든지 `__reactInternalInstance$uk43rzhitjg`와 같은 내부 프로퍼티에 접근한다면 책임은 스스로 지셔야 합니다.

이 정책은 실용적으로 설계되었습니다. 특히, 여러분의 머리가 아프지 않았으면 합니다. 이 모든 변화에 대해 주 버전 번호를 변화시킨다면, 더 많은 주 버전을 배포하게 되고 결국 커뮤니티에 버전 관리에 대한 고통을 더 가져다줄 겁니다. 이것은 또한 우리가 바라는 만큼 빠르게 React를 발전시킬 수 없다는 것을 의미하기도 합니다.

그런데도 위의 목록과 같은 변경이 커뮤니티에서 광범위한 문제를 일으키게 된다면 점진적으로 마이그레이션 할 수 있는 수단을 제공할 수 있도록 최선을 다할 것입니다.

### 부 버전 배포에 새로운 기능이 포함되어 있지 않다면, 왜 수 버전 변경하지 않나요? {#minors-versus-patches}

부 버전 배포에 새 기능이 포함되지 않을 수도 있습니다. [유의적 버전 관리에서 허용되며](https://semver.org/#spec-item-7), **"[부 버전]은 개인 코드에 상당한 새 기능이나 개선이 도입되는 경우 증가할 수 있다. 수 버전 수준의 변경이 포함될 수 있다."**라고 기재되어 있습니다.

그렇지만, 이런 배포는 왜 수 버전으로 배포하지 않는지 의문을 제기합니다.

정답은 React (또는 다른 소프트웨어)의 변경은 예상하지 못한 방식으로 고장 낼 위험이 있습니다. 하나의 버그를 수정하는 수 버전 배포가 실수로 다른 버그를 만들어내는 시나리오를 상상해 보세요. 이것은 개발자에게 혼란을 줄 뿐만 아니라 수 버전 배포에 대한 개발자의 신뢰를 떨어뜨립니다. 특히 원래의 해결책이 거의 마주치지 않는 버그에 대한 수정이라면 더욱 유감스러운 일입니다.

우리는 React 배포를 버그 없이 지켜온 꽤 좋은 기록을 가지고 있지만, 대부분의 개발자는 수 버전 배포가 부정적인 결과 없이 적용할 수 있다고 가정하기 때문에 수 버전 배포는 안정성에 대한 기준이 훨씬 높습니다.

이런 이유로 가장 중요한 버그와 보안 취약점에 대해서만 수 버전 배포를 사용합니다.

내부 코드 리팩토링이나 구현 세부사항에 대한 변화, 성능 개선, 사소한 버그 수정처럼 핵심적이지 않은 변경이 포함된 배포라면, 새로운 기능이 없을 때라도 부 버전을 증가시킬 겁니다.
